성에 따라 당기순손익을 보통주주지분과 우선주주주지분에 배분한 방법과 같은 방법으로 배분하고 비지배지분 해당액을 비지배지분에서 차감(가산)한다. (문단 4.9)

#### 실4.25
A, B, C사 사이에 순차적인 지배·종속관계가 성립된 상황에서 C사가 B사를 거치지 않고 A사에 직접 판매하여 손익이 발생할 수 있다. A사가 연결재무제표를 작성할 때 당해 손익은 내부거래미실현손익이므로 전액 제거하여 지배기업지분과 비지배지분에 비례하여 부담시킨다. 이때 지배기업 지분율은 A사가 보유한 B사의 지분율과 B사가 보유한 C사의 지분율을 곱하여 계산한다. B사가 연결재무제표를 작성할 때 당해 손익은 내부거래미실현손익이 아니므로 제거하지 않는다. (문단 4.9)

#### 실4.26
상계 제거의 대상이 되는 채권·채무에는 매출채권과 매입채무, 대여금과 차입금, 미수금과 미지급금 등 확정채권·채무는 물론 발생주의에 따른 기간손익의 계산과 관련된 미수수익과 미지급비용, 선급비용과 선수수익 등 모든 채권·채무가 포함된다. (문단 4.9)

#### 실4.27
문단 4.10에서 말하는 '유의적인 거래나 사건'은 개별적으로 특히 유의적 변동이 발생하여 재무제표에 유의적 영향을 미친 거래나 사건을 말하며, 이는 주로 비정상적이거나 비반복적인 성격을 가지고 있는 거래나 사건이다. 예를 들면, 보고기간종료일이 12월말인 지배기업이 보고기간종료일이 9월말인 종속기업의 재무제표를 이용할 경우, 지배기업은 종속기업의 9월말 재무제표와 10월에서 12월 사이에 개별적으로 발생한 특히 유의적 변동사항(예: 화재손실, 토지처분손익)을 반영하여 연결재무제표를 작성한다. 이 경우, 지배기업이 개별적으로 미리 반영한 종속기업의 10월에서 12월 사이의 유의적 변동사항은 다음 회계기간의 연결재무제표를 작성